哎呀 悲剧啊
这个第三节课给大家重录一下啊
因为之前呢录了第三节课
录了过后呢发现了有一
有一段没有接上
所以说干脆把整节课给他重录了
因为是重录了
所以说可能
因为我现在录的时间点啊
就是已经把整个mongo DB就已经录完了
然后重新录了这第三节课
可能有一些细节地方啊
跟后边的一些代码的有点接不上
但是绝大部分应该能接上
就有一些细节地方的接不上
那么不影响
因为大部分的核心功能
核心代码都是一样的
只是一些细节啊
也地方描络换行啊
比方说有一个小的配置啊没有接上
给大家理解一下
上节课呢前面两节课呢咱们讲了
mongo DB他原生的使用
那么我们现在要在loader.js
里面用代码的方式来操作mongo DB了
这个东西呢跟那个买收货是一样的
买收货我们学了原生之后呢
学收货语剧之后呢
我们还是用loader.js的驱动
买收货2
以及呢mongo
以及呢synchronize
来进行对买收货的操作
mongo DB也是一样
mongo DB呢跟所有的数据库啊
在程序里面操作呢都需要一个驱动
mongo DB呢他的官方驱动
他就叫做mongo DB
就像买收货的官方驱动就叫做买收货
是一样的
这个驱动啊和网网不是很好用
我们网网会使用
在操作mongo DB的时候呢
网网会使用mongo
会使用这么一个数据库
他的官网他的名言中文网
会使用这个mongo作为驱动
当然呢跟买收货一样
mongo这个驱动呢
他内部呢也去使用了官方的驱动
就是mongo DB
那么我们后边这些课啊
基本上都是在讲mongo去使用
而讲mongo的时候呢
我们主要的几个块
就这些课讲的
创建连接和模型定义
以及呢后边讲的CRUD
就是生产改查的操作
那么这些学习的过后呢基本差不多了
就能够操作个数据库了
好我们这些课呢先来讲
创建连接和模型定义
当然呢你首先得去安装mongo
好我们来安装一下吧
我们去他的官网
直接去官网吧
好我们这里的NPM
安装
安装一下mongo
他内部呢去使用了这个
mongo DB啊所以说我们只需要安装这个mongo
就可以了
我看一下
应该没问题
把这些之前的都删掉
都删掉
好然后呢我们现在去这个官网
这里一个文档
我们首先要搞定的就是连接
我们之前跟mongo一样对吧
需要创建一个连接通道那么后期的操作呢
这个连接通道去完成
因此呢我们首先要得
首先要知道怎么去创建一个连接
我们这也可以在这里能看到一个quick start
就是快速开始
快速开始里面他自己介绍了怎么来创建连接呢
非常简单你只需要去导入
mongo
去导入这个mongo
我们用const
然后接下来要做的事情就是连接
他里面一个方法叫做connect
mongo connect
连接
这个参数呢就是一个字无串
表示连接字无串
他连接字无串咋写的呢就这样子写的
就这样子写的
后面前面跟个协议就是mongo db协议
然后呢连接的主机名
因为我们是本机嘛
所以说我们就直接写得过host
当然如果说你是远程数据会的话
你写他的主机名就完事了
mongo db的主机呢他的端口号呢是
我们当时在
做这个连接的时候是吧27017
是这个端口号
那么你这里不用去写的端口号
他会自动给你使用27017的端口号
那么后边写的是啥呢
后边写的就是数据库的名称
写的就是数据库的名称
那么这个数据库的名称呢我们随便写
比方说我们看
我们这里呢换一个名字
比方换个tes3
比方说换一下名字吧换个tes3
好来试一下吧
现在呢我们到这个
就这样子就创建好了连接了
这样子就进行了连接了
然后呢后边呢他有一些事件
他会反
他会反回一个就是
得到这个
后面我们就可以通过mongo
扛了一个型来得到这个连接对象
这得到连接对象
连接对象里边呢他可以通过这个
有点类似于这个event emitter
对吧我们在这个门路的街市里面讲过的
可以给他注册一些事件
比方连接已经打开的时候
你看什么事件呢就open
当连接打开的时候呢
我们可以运行一个函数
连接
e打开
好保存
接下来来看一下运行看一下吧
load index
好那么这里是不是连接e打开
OK那么我们这里呢
可以看到一些警告啊这些警告呢
他并不影响这个连接的打开
但是呢他告诉你
有些东西呢已经过时了
如果说你
而且这些东西呢会在将来的
里边啊会被移除掉
所以说呢尽量呢让你解决这些警告
那么这警告什么意思呢
我们一个个说首先第一个警告啊
第一个警告他告诉你呢
这个连接制服串的解析啊
这是个连接制服串对吧
对这个连接制服串的解析呢过去呢
用的是一些默认的方式
那么现在呢
新版本里边对这个连接制服串的解析呢
有了新的方式那么建议呢
手动了去配置他的新的方式
如果说你不配置的话
为什么不自动给你应用新的方式呢
因为他保持兼容
不然的话你猛固子
以前的版本里边用了过后一升级
发现以前那是出问题的
所以说呢让你去手动的去指定
用新的解析方式来解析这个连接制服串
那么怎么来配置呢非常简单
为了消除这个警告
你在你第二个参数写个配置
配置里面呢写上一个叫做
U16 URL POSER
这个东西呢其实跟那个
你们以前学的Express
Express里面不是有一个就是
Express.url encoded对吧
还记得吗那个中间键
那个中间键里面说的也用了这个配置
对吧他实际上就是
用了一个另外一个插件
那个插件来解析一个
对一个制服刷进行解析
好所以说我们把这个配置上就玩笑了
配置上这个警告就消失了
好我们来看一下吧
Load index
你看第一个警告就消失了对吧
那么接下来还有一个警告
他就是这个警告就是他过去
他发现数据库
以及数据库的监视
监视引擎
那种过去的那种方式呢已经过期了
那现在呢使用了新的方式
但是为了保持兼容呢
他仍然是没有用纠的方式
那现在呢希望你去指定一个
新的方式来发现数据库
来使用数据库的监视引擎
好那么我们这里呢
把这个东西复制一下
他让你去做这个配置
你不用去过去生纠
你只要把配置上解决这个警告
就OK了
好我们来运行一下
好你看是不是没有警告了
连接打开
那么我们通常来写数据库的时候
会把这个连接啊专门来放到一个地方
因为连接打一打开就完事了
后边我们就不用管它了
只要能够保证那个代码运行一次
就可以了
所以说呢我们可以把大方放到一个单独的模块里边
于是呢我们在这里呢新建个文件夹吧
我们在这里呢随便取一个比较那么取的models
一会儿你就知道
为什么要取这个名字了
就是跟那个myscore的sqlnize这个数据库的处理
是不是一样的
sqlnize是不是也是加了一些模型
对不对
我们这里呢也可以认为
里面会有一些模型啊一会儿才讲
现在我们在这里呢新建个文件
就是crease connection
好我们把刚才代码
复制暂停到这
暂停到这
在models里面新建个文件
叫index.js
就是我们外面去使用导入这个models的时候呢
就用这个文件
好那么这个文件里面呢我就做的事情非常简单
我就用require
crease
就是我在这个文件里面呢
这个模块里面导入这个模块
就是目的呢就是让这个模块运行一次
明白的意思吧
就让这个模块运行一次来创建连接
然后我们在我们的启动程序里面呢
就是我们程序结构稍微控制一下
我们是不是导入这个models
对吧它默认就是导入这个index.js
去导入它
那么这就导入它的想象
你导入它的话是不是就运行了它
对吧就是相当导入它
那么导入它的时候是不是运行了它
对不对很简单
那么我们先把它写成这种结构
当然呢这个效果呢是完全一样的
就是一样的
好那么这是
关于这个数据库的连接启动
非常简单
这就是定义数据库的模型
我们还记得吗在myserco里面定义模型
相当于是啥呀
在myserco里面定义模型
相当于是定义的是数据库的表
对不对
那么在mongoDB里面定义模型呢
就相当于是定义数据库的集合
定义的模型相当于是定义集合
但是在mongo里面
它当有去定义模型啊
实际上它的模型呢
是要根据一个东西而来
这个东西叫做结构
叫schema
它是这样子的
它是通过这个结构来定义模型的
结构是什么东西呢
结构它描述了
描述了某种数据
某种数据
中有哪些字段
以及呢
每个字段
是什么类型
以及呢
每个
字段的约束
我举个例子啊
比方说我们有一个
用户
用户里边有哪些字段呢
有密码
有用户的性别
那么这些呢就需要结构来定义
比方说用户的
性名的话
我们是两个字到五个字
是不是约束
而且性名呢是一个制服串
这些都是结构
那么这个东西mongoDB
里面哪有这些东西啊
mongoDB随便随意
你只要给我数据
给我一个对象我就把存起来
这我们上前两节课遇到了
那他们并没有说什么
你要去定义这个什么结构
实际上呢mongoDB里面
是有结构这个概念的
只是呢他并没有做过多的强调
而且呢功能比较弱
因此呢mongoDB相当于是把这个结构增强了
它在它内部呢给你搞出来这么一个结构
这么一个东西
就是mongoDB内部的东西
实际上mongoDB呢
它也有
因此呢我们定义了结构之后
我们才去定义模型
它是有这么两个步骤
接下来呢我们来做的事情就是定义结构了
那么我们的结构呢
我们接下来要做两个
有两个结构
一个是用户的结构
一个是用户操作的结构
我这个人为什么没有去举电影的例子
没有去举什么新闻的例子呢
如果mongoDB来存数据的话
一般来说啊不会存那些
带有强烈业务性质的数据
一般来说存那种
比较独立性比较强
数据数据之间联系比较少
有联系没有可能会有一点点联系
但是呢相对比较独立
而且呢它的数据量比较大的那种数据
我们一般用mongoDB
这是它的优势
我们之前说过mongoDB呢
它适合存出于数据关系简单
没有什么负达的关系
一个集合就是一个独立的数据
那数据量比较大
它特别适合处理这种场景
因为mongoDB呢它就本身就是那种
楼色口数据空嘛
它处理复杂结构的数据呢
不应该用它来存
应该用麦色过去存
而且呢它本身对大数据呢
数据量大的时候呢它有
非常优秀的读写性能
因此呢我们一般处理这种数据
所以我给他说了两种数据
一种是用户的数据
就是用户做了多的登录
什么时候哪个用户做了登录
然后用户什么时候出销的
用户呢比方说浏览了一篇新闻等等等等
举个例子吧
那么现在呢比方说
我们现在定义一个结构
用户的一个结构
那么结构怎么定义呢
我们在这里呢看了官方文档
它告诉你这个结构就是gamass
它不会告诉你结构怎么定义
因为我们后边呢操作的东西呢
都我们要有结构
我们要定义模型
定义了模型过后
我们后边操作的全是模型
全是对针对模型定义操作
好 接下来我们来看一下Skeema
Skeema里面呢就表示
它告诉你怎么来定义一个结构
导述盲故事
然后呢它里面有个故事还说Skeema
你去留一个Skeema就完事了
就这么简单
所以说我们要做的事情
我们在这里啊 新建个
新建个文件
那么在这边呢
我们要做两件事
第一件事定义User结构
就User的Skeema
然后呢第二件事
通过UserSkeema
定义模型
最终要导出模型
最终导出模型
因为外面别人要用的话
它就要通过
所谓的针对数据库的针杉改查
操作都要通过模型来处理
就是我们要导出模型
供外面使用
那么模型怎么来的呢必须要先定义结构
好 咱们来看一下这个过程
怎么来定义结构呢 首先导入
盲故事
Require
那么盲故事里面有一个Skeema
它是一个构造函数
所以说我们只需要去留一个Skeema就可以了
留的时候呢它里面要传一个参数
就是结构的定义
结构配置
Skeema的配置
好 那么我们把这个
总之呢 这里它就会返回一个结构
返回一个结构 那么我们这里得到一个
UserSkeema
返回一个结构 然后最终我们模型怎么来呢
模型呢就是
通过这个
盲故事
Model
那么第一个参数呢写上模型的名称
名称呢你就该取个名字就行了
那么这个名称呢它就会对应到
数据库里面的集合
所以说我们这里的写个
一般来说写个大写
User
就是它模型的名称
好 第二个参数呢就是模型对应的结构
模型的对应用什么
使用什么样的结构呢使用这个结构
用这个结构来作为模型的结构
就完成了
它们就定义了一个模型
好 这里呢我们只需要把这个模型导出就完成了
对不对
Module X Deport导出就完成了
那么这样子完成了一个User
结构的定义以及模型的定义
就写完了
那么最后呢我们为了用者方便
我们在index里边呢
我们可以在这里重新导出一次
export
叫User
把这个User导出
就是把一个User导出的东西呢
在这里重新导出一下
那么这边呢有了这样的方式的过程
我们在这边就可以使用这种方式来得到用户了
比方说
我们可以用这种方式
User 拿到User这个模型
对不对
Module Index里边就可以拿到这个模型了
同意在这个
同意的入口里面去写
就这么个意思 非常简单
那么现在我们注意一点点就放到这儿了
放到这儿
schema的配置
那么schema怎么来配置呢
配置的方式其实也很简单
有简单的写法
有只要稍微灵活更加
丰富的写法
首先第一东西非常简单的写法就是
比方说你这个结构里边有哪些字段
你就直接输写就完成了
比方说我们用户里边有哪些字段呢
locking ID
它是一个什么类型呢
它是一个stream类型
就写完了对吧
而且类型的写法呢
还有这种写法
比方说mongos
它里边有一个什么taps
里边一个stream
这点不行
taps里面有一个
有些就是我们除了
js类制的那些类型之外
如果说有些特别的类型
比方说object ID
它在哪儿呢
它在mongos types里边
object ID
它在这儿
没人的意思吧
总之呢我们在这里呢
就可以定义字段以及字段的类型
但是除了类型之外呢
其实我们还是有不少的约束的
还是有不少的约束
比方说我们在这儿
看一下这边
我们在这儿呢
告诉大家
这个地方呢
类型是一个字符串
我们可以在这样子来写
除了直接写个stream
表上的类型之外呢
我们还可以这样子写
把配置为一个对象
对象里边再写一下
具体的配置
类型是什么呢
类型是字符串
这个句话表示什么意思
然后呢
接下来就是写一些约束了
写什么样的约束呢
我们来看一下
它里边有哪些约束可以写
我们往下面找一找
这里有个地方
这是类型
它支持哪些类型
要找一找
我写的是哪个位置
这里找不到的话
我们来这里找一下
可能性type
就是每一种类型
它有可能会对应一些
全局的配置
以及一些特别的配置
有些配置是
所有类型通用的
有些配置
只有某一些类型才有的
我们找一找
在这
那么就会有这么一些配置
所有类型通用的
都有这么一个配置
我们来看第1个
required
咋意思呢
它告诉你是一个布
那么它表示什么意思
它表示的是
是不是这个字端
是必须要填写的
对吧
是不是有约束
那么这个东西
如果说你设为处
是不是表示必填
如果说你不填
到时候你往数据库里边加的时候
它就会触发这个验证
那就告诉你
肯定要爆错了
它就告诉你
有错误发生了
咱们后边讲真相感啥的时候
就会讲
那么这个东西表示什么意思呢
表示必填
那么我们在
定义这个结构的时候
就把它约束好
由于它是一个字
由于它是一个字符串
因此呢
它还有一些特别的
比方说
就是当你去
往数据库写数据的时候
针对这个字端的数据
它会自动把它转换成小写
对应的upcase
表示它会自动转换成大写
tune表示的是
比方说我们这里写个tune
表示它意思呢
表示的是
我们到时候往里边加数据的时候
它会自动把local id的守卫空格
给你去掉
就这么意思
marge表示的意思
你可以配置一个政策表达式
它必须要满足这种表达式的要求
minnance和maxnance
它表示的意思呢
minnance
表示的是最小的
最小的就是
字不算长度
比方说我们这里最小的写个6
最大的写一个18
比方写个例子
那么这样子
就配置差不多了
除了它有什么类型之外
还有一些约束
除了这些约束之外
还有两个东西
说一下
一个叫做index
把色为去
这个东西表示什么意思呢
它表示的是
将该字段
设置为锁印
锁印这个东西
我们后边猫故事呢
反正之前已经录完了
这些字就开始补读的
猫故事呢
它里边
猫故db里边
它有锁印这个概念
锁印的
目前我就简单说一下
锁印就是它用来提
提高查询速度的
当你把这个字段
设为锁印之后呢
以后你使用
比方说
以这个字段为条件
账号
给一个账号
查询一下
这个账号的用户是谁
所以以这个东西为条件
当他有
他会条件
或者是以他进行排序
的时候呢
那么这个时候
如果说你把它
设为锁印
会提高查询效率
去起这么一个作用
其他没有什么作用
跟功能性里面什么关系
我们后面
大家可以来讲
就是把它设置为锁印
好
另外一个呢
锁印它并不是约束
它并不是一个验证
好
那么接下来我们再来看
还有一个配置叫做Ulic
这个玩意是什么呢
这个玩意是一种
特殊属于锁印
叫做
叫做唯一锁印
它也是一种锁印
它有特殊属于唯一锁印
表示这个数据是唯一的
注意哦
它不是验证
这些东西才是验证
这个东西不是验证
因为这些东西的验证是
Mangooz给你搞定的
跟Mangodb没有什么关系
Mangodb验不验证
它不验证
Mangooz才会进行验证
对吧
我们后面会详细的看到
这个过程
我们这里直接看到
只是把这个定义出来
好
那么这是两个锁印
当然这东西只写一个就行了
因为它也是一种
特殊的锁印
所以你写了它就不用写它了
这是locking id
就配置完了
那么接下来我们来看这个要求
locking password
那么一样的道理
对吧
我们把这个复制一下吧
那么它也必填
它是一个字幕创
也是必填的
去掉所谓空格
然后也是6到18位
locking password
是不是写好了
接下来再来
Name
姓名
姓名也是必填的
快手写一下
字幕创
然后必填
去掉所谓空格
最小长度了两位
最大长度了10位
就随便写一下
我有可能
因为这个是补路的
所以说有可能
会跟后面一个和
这些具体的数字对不上
这个都无所谓
这是Name
然后呢
这个玩意儿呢
我们又来吧
这个玩意儿是什么呢
这个玩意儿
它是一个数组
对不对
所以它类型怎么写呢
应该把它写为一个耳对
你是不是应该把它写成一个数组
对不对
好
那么这个数组里边
它有没有约束呢
它上也有约束
所以比方说
首先必须require
require
必须要填
然后我们可以给它一个默认值
default
就是如果说你不填的话
我给你一个默认值
一个空数组
这个表示默认值
为一个空数组
没问题吧
默认值
为一个空数组
好
这里是labs
我们看一下吧
默认值空数组
应该没什么问题
然后呢
刚才我忘了说这个了
login password
我们这里再说一种
一个配置就是select
为force
这是啥意思呢
这个表示
因为它是密码
密码一般来说
是不会作为查询结果的
当我们把select
作为force过后
就是默认情况下
查询时候
查询用故事
不会查询
该制断
默认情况下
你不做偷渡操作
那么它就不会查询这个制断
这是我们是不是有效果
login password
一般来说是不会进入查询的
那么这是
这个就是爱好
爱好默认是一个数组
那么既然爱好这个数组里边
爱好这个数组里边
它不可能随便乱一些
它有可能会写一些
就是有一些东西
它是有约束的
就是数组里边只能装什么
有可能会有约束
那么我们看一下
这种约束怎么来写
找到这个
找到这个约束
我们看一下耳锐
耳锐
找一找
是放哪的呢
看一下耳锐
看一下
明白了
就是说
如果说这个数组里边
因为这个数组
咱们介绍里边的数组
是很灵活的
就是它数组里边
可能会装一些对象
可能会装一些别的东西
那么数组里边
每一项是怎么类型的
也可以对它进一步进行约束
那么怎么来约束呢
你看这个地方写的
它是一个数组
那么我们可以用这种方式
来对它数组进行约束
就是我们这里可以写上一个耳锐
也可以这样子写
进一步对数组进行约束
啥意思呢
就表示这个数组里边
每一项是一个制服串
表示这么一个意思
我还讲了
有多少时间了
讲了不到一周
完了过后一周多一点点
你看这些API我也记不住
所以看着文章来吧
你们忘记了
是非常正常的事情
这里就是表示
类型是一个数组
数组每一项是一个制服串
有这么个意思
好了
这是纳布斯
接下来我们继续
我一下几节的看
下面是一个而对子
表示的是居住地址
用户的居住地址
那么这个居住地址
你看这里
居住地址
我们这里是不是又是一个对象
对不对
所以又是个对象
好
那么如果说这种情况
又怎么来处理呢
就是它是一个对象
而对子
它是一个对象
那么针对这个对象里边
是不是有可能又有属性
对不对
所以有可能又有属性
那么又有属性
这些属性呢
所以又有别墅
这个属性
第一个属性是一个制服串
第二个属性是一个
也是一个制服串
那么这种情况怎么操作呢
很简单
这种情况你可以这样子写
它的类型是什么呢
类型又是一个对象
这个对象里边
第一个属性
是不是Provance
Provance是什么呢
是一个制服串
Provance可以这样子
继续写别墅
它的类型呢
是一个制服串
然后Required
你可以用这种方式来写
你可以这样子
这种方式来写
那么另外一种方式
而现在你看一下这边
这边的话
这里用户有居住地址
后边还有一个模型
就是用户操作
用户操作呢
它也有用户在哪个地址
进行操作的
比方说用户的注册地址
居住地址呢是成都市
结果用户登陆的时候
登陆在湖南登陆的
是不是有可能会
程序可能会提醒你
异地登陆
那么用户的操作呢
我可能也会进入
做这个操作的时候
在什么地方
那么两个的是不是都是地址
你看两个的结构
是不是一样的
对不对
那么这个呢
我们把它叫做重复结构
或者叫做纸结构
这个时候呢
你可以怎么做呢
你可以这样写
单独来写个结构
我们这里新建个文件
比方说该取个名字叫做
Skeema
单独来写一个东西
那么这个地方
我们来单独来订一个结构
Mongus
那么这边呢
我们写上那个Mongus
Skeema
新建一个
六一个Skeema
然后呢
一个
一个而追死
是不是就是一个结构
对吧一个结构
它里面有两个属性
一个属性的是Province
它的省份
省份是什么呢
省份的那一层
是字幕创
必须要连写
require的
require
然后呢
一个是城市
city
type
为字幕创
然后呢
require的
对吧
这里是不是定义了一个结构
然后呢
我们把这个结构导出
单独来定一个结构
然后有了这个结构过后
这边就可以重复的
去使用这个结构了
没有必要再重新定义了
好那怎么写
我们在这里呢
写上
导入
adress
schema
require
adress
schema
好那么这边呢
我们在它的类型是什么呢
这个地址的类型
就是这个结构
adress
对吧
把它写成纸结构
然后呢这里
require的
必须要连写
是不是完成了
对不对
就完成了
好那么现在呢
我们用户这里
是不是定义完了
我们再顺便看一下文档
文档里面有没有
还有没有说到的
我们看一下
以后要跟后边的课接上
这是针对之不错的约束
然后这边
我们看一下
如果说你
你是一个数字的话
还有约束对吧
最小的数字
最大的数字
然后呢你是日期的话
还有最小的日期
最大的日期
目前没有这些东西
这是必填
这个表示默认值
这个表示查询的时候
会不会默认
作为查询结果
你把设为forced的话
就不会默认作为查询结果
Validance
它是一个函数
它可以设置自定义验证规则
它可以设置自定义
也可以去这里的
一个例子去看一下
可以在这里去看一下
你点一下
进去看一下就行了
自定义的规则
我们也这里的
用不到
然后呢还有一个就是
还有后边的东西
我们后边还会讲
盖子写出来的东西
我们后边才会讲
好了我们
现在用户的
用户的这个模型
是不是定义好了
对吧用户先定义
一个用户的结构
然后通过这个结构
定义模型
后边呢
我们后续课程中
都要通过这个模型
来对它进行操作
操作用户
那么接下来
还有一个模型
就是用户的操作
叫User operation
或者就叫做 operation
就要解释
那么这边的做法
是一样的
把这个复制一下吧
来稍微改一改
蒙古的导渡性蓝
然后呢
这里边也要用到
Dress schema
也要用到这个导渡性蓝
这个定义的就是
Operation
它的结构
然后呢
这里的名字改一下
改成Operation
那么这个是个定义的 schema
那它里面有哪些东西呢
一个个来
一个是
首先就是Operation
首先就是这么一个东西
把下面的删掉
一个个来
除了住址
而Dress是一样的
对吧
那么而Dress不变
其他家人们都改一下
第一个参数
第一个就是Operation
表示的是操作内容
你做了什么样的操作
这里也要改一下
这里是Operation
那么这边
在Index里边
我们也要导出Export
Operation
Require
那么这边呢
我们回到这来
好了
这里改完了
第一个参数
第一个就是字段
就是表示它的操作类型
操作类型呢
这里是一个登录
对不对
但是我们现在就遇到这么一种情况
它虽然说是一个字母券
但是呢
它并不代表一个字母券
可以属于变形
然后操作类型
我们定义的
只有这么一些会被记录下来
登录
註销
阅读文章
还有什么呢
还有就是
比方说阅读文章
还有添加文章
就等等
像这些操作
我们会被记录下来
其他操作我都不管的
那么也就是说
我一个字母券
它是不是说
扔记的字母券都可以
那这个情况怎么办呢
这种情况
我们可以利用这个约束
首先把它Require的写上
Require的写出
然后我们可以有这么一个操作叫Ener
Ener是什么意思呢
表示每一句
如果说你学过TypeScript的话
那么你应该知道
每句什么意思
就是一些固定的曲子中的一个
你只能在固定的曲子中选一个
那么我们这里的
每句怎么写呢
这里就可以写上一个数组
告诉他
请你从这个数组里边选一个
哪些呢
比方说登陆
注销
你看官方文章
这里有一个
Steam
有个Ener
对吧
就是个数组
你把给他一些纸
他会在这些纸中选一个
就是你添加的时候
如果说你
设置的纸不在这些当中
那么他就会包验证错误
这些东西都是有助于验证的
注销
然后这里比方说阅读文章
我也不知道我之前写了哪些
我就随便写几个
当然我们也可以
比方说像这个东西
如果说你到时候要添加的时候
要在这些纸中选一个
那么也可以呢
把它写成一个数组
把它单个来做一个模块
比方说Operation
我之前好像是写的这个文件
就这个文件
那在这里让我们把它导出
Export
把这个数组导出
这样做的好处在于
将来如果说
你比方说要用户查看
当前哪些操作的时候
让他们选登入操作有哪些
注写要刷出哪些
那么把这个列表给用户的话
那么我们可以出一个单独的模块里面
导出来不需要重复代码
当然我这里也解释不清楚
总之呢
这个东西你写成单独模块也行
不写成单独模块也行
写成单独模块
因为这个数据有可能将来会用到
有可能将来会用到
就是我的职业习惯
我会把它提成一个单独的模块
避免重复代码
然后你现在用口头解释的话
你可能也想不到
也想不到将来什么地方会用的
怎么说呢
比方说你想象一个页面
一面上一个下达列表
下达列表里边让你选择
进行筛选用户的操作
登入操作
最近的登入操作有哪些
最近的助销操作有哪些
是哪个用户发出的
那么一个下达列表
是不是要把一个数组的数据提供给他
对不对
所以说而已
如果职业习惯
把它提成一个单独模块
Operation tax
那么这里是一样的
对不对
直接写过来
Operation
就配置好了
接下来下一个
Tank日期
那么这里呢
内详是什么呢
内详就是
日期
然后呢
它有没有默认值呢
默认值我们可以把它
认为是当前时间
当前时间怎么选择没用
对成了
可以用这种方式
这种方式咋意思呢
一看
Null是什么意思
Null是一个
是不是一个函数
所以说这个Default
是不是可以给它
复制为一个函数
这个函数的返回结果
是不是就是默认值
Intel的默认值
是不是还可以这样的写
对不对
没有给它复制的时候呢
我就调用这个函数
把这个函数的返回结果
给它复制
当然你这样子写
跟这样子写是不是一样的
对不对
这样子写是不是
给它一个函数
它倒是会调用这个函数
调用这个函数返回结果
不也是当前时间
对不对
下一个
UserID
用户的ID
它是什么类型呢
我们知道
它这边呢
按照买收购里边的对比的话
应该是一个外件
对不对
那么这个地方
UserID
该怎么来处理呢
我们可以使用
首先它的类型是什么呢
类型它一定是
ObjectsID
为什么呢
因为它是外件嘛
用户这边的
用户这边的ID
是不是对应到
这边的UserID
哪个用户做了操作
那么用户这边的ID
我们之前学过
MangoDB
是不是UserID
那么UserID怎么写呢
在这里我们可以使用
MangoS,Tabs
UserID
ObjectsID
你当然你不能直接写
ObjectsID在这
因为它没有这个函数
对不对
这些都是类似的函数
对吧
但是这个东西是没有的
你可以这样子写
然后呢
Require的写出
UserID
接下来下一个
extraInfo
任意对象
就是额外操
就是操作
额外的信息
操作额外的信息
比方说
登录的时候
你有什么
账号密码
对吧
你提供了什么样的账号密码
就这些都是额外的信息
比方说添加文章的时候
添加的文章标准是啥
添加的文章内容是啥
对吧
那操作这个操作的时候
额外的操作信息
那么它的内容是什么呢
它的内容可以是任意内容
任意内容我们可以用
MangoTabs
Tabs
Mixed
我看一下
Mixed这个内容
Mixed
看一下
就是一个空对象就可以了
给它写个空对象就可以了
没问题的
Tabs
可以用这个
它是没有智能体式
写对没有
哦是schemaTabs里面的
它是在这
MangoTabs
Mixed
可以是任意内容
任意内容
我再重申一次
有可能跟后边课程里面
因为是补录的
跟后边课程里面
可能这些地方有些对不上
有些对不上
但是没关系
意识是一样
反正每一张
每一节可能它都是
都是一个独立的一个分支
那么这里
它就这个东西
就不用避选了
它可以不填
可以不填
好下一个
下一个就是而坠死的
就没了
好就没了
那么现在是不是
把operation也定义好了
好现在永远定义好了
operation也定义好了
定义好了之后
我们在index里面
到时候就可以整
怎么用呢
就这样子用
比方说
要操作用户
就可以导入这个用户这个模型
要操作
用户操作
就可以导入这个operation这个模型
那么通过这个模型
来进行操作
比方说创建用户
crazy
查到用户用范的
就这么个意思
这就是我们这几个东西
把模型先定义好
保证咱们来运行看一下吧
load index
这里有个警告
这个警告
我当时是在下节课解决的
下节课就可以把这个警告解决
下节课可以解决吧
这个东西其实也很简单
很简单
就是说
以前他在数据户里面
创建索应使用这个函数
在mongodb里面创建索应
使用insure index这个函数
后来mongodb更新到一定版本
过后mongos也会随之更新
mongodb现在创建索应的方式
使用create index
使用换了一个函数了
mongos他不敢轻易地换
为什么呢
他要保持兼容
所以说让你手动设置一下
设置一下这个东西
设置的方式其实很简单
就在这
mongos set
创建链接之前
我们在设置一个全局的
做一个全局的设置
设置这个东西叫
usecreate index
把设为true
你看 这边没有警告了
OK 那么现在完成了
我们来看一下数据库
点击右键
刷新 你看是不是有个天色3了
看了一个信里面
目前只有一个use
那么这个operations呢
operations哪来的
operations我们到时候
往里面加数据的时候
它就会出来了
这东西不用着急
也不用管着
为什么只有一个use
为什么use出现
operations没有出现
不用去管这些细节
到时候我们操作的时候
大胆的操作没有任何问题
因为mongodb
这些数据实体
它都是动态的
当数据库是动态的
像集合一次动态的
我们之前也体验过
对不对
尽管没有这个集合
我们往里边加数据
往里边查数据都是没问题的
好了 那么现在这一块就搞定了
数据和结构和模型都搞定了
OK 那么这里可能到这了
我们看一下
应该没有什么问题了
又没有什么问题了